Системы `Unix` позволяют независимо работать нескольким пользователям. На уровне ядра пользователи являются всего лишь 
идентификаторами (пользовательскими `ID`), но поскольку гораздо проще запомнить имя, чем номер, то при управлении `Linux`
вы будете иметь дело с именами пользователей (или зарегистрированными именами). Имена пользователей существуют только в 
пространстве пользователя, поэтому любому приложению, работающему с именем пользователя, как правило, необходима 
возможность сопоставления имени пользователя его идентификатору `ID`, если приложение собирается сослаться на 
пользователя при обращении к ядру.

Этот файл содержит соответствия имен пользователей идентификаторам `ID`.
```
root:x:0:0:Superuser:/root:/bin/sh
daemon:*:1:1:daemon:/usr/sbin:/bin/sh
bin:*:2:2:bin:/bin:/bin/sh
sys:*:3:3:sys:/dev:/bin/sh
nobody:*:65534:65534:nobody:/home:/bin/false
juser:x:3119:1000:J. Random User:/home/juser:/bin/bash
beazley:x:143:1000:David Beazley:/home/beazley:/bin/bash
```
Каждая строка представляет одного пользователя и состоит из семи полей, разделенных двоеточиями. Эти поля таковы.
- Имя пользователя.
- Зашифрованный пароль пользователя. Символ `x` во втором поле файла `passwd` говорит о том, что зашифрованный пароль
хранится в файле `/etc/shadow`. Звездочка (`*`) сообщает, что этот пользователь не может совершать вход в систему, а 
если это поле пусто (то есть вы видите два двоеточия подряд, `::`), то для входа в систему пароля не требуется.
- Идентификатор пользователя (`UID`), который представляет данного пользователя ядру. Можно создать две записи с 
одинаковым идентификатором пользователя, но это будет сбивать с толку и вас, и ваше программное обеспечение.
- Идентификатор группы (`GID`) представляет собой одну из нумерованных записей в файле `/etc/group`. Группы задают права
доступа к файлам и кое-что еще. Данная группа называется также первичной группой пользователя.
- Реальное имя пользователя (часто называется полем `GECOS`). В этом поле вы можете встретить запятые, которые отделяют 
номер комнаты и номер телефона.
- Домашний каталог пользователя.
- Оболочка пользователя (команда, которая запускается при работе пользователя в терминале).